Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_using_navigationobstacles.po
Languages: zh_hans, zh_tw

source: Using NavigationObstacles
zh_hans: 使用 NavigationObstacle
zh_tw: 使用 NavigationObstacle

source: 2D and 3D versions of NavigationObstacles nodes are available as :ref:`NavigationObstacle2D<class_NavigationObstacle2D>` and :ref:`NavigationObstacle3D<class_NavigationObstacle3D>` respectively.
zh_hans: 2D 和 3D 版本的 NavigationObstacle 节点分别为 :ref:`NavigationObstacle2D<class_NavigationObstacle2D>` 和 :ref:`NavigationObstacle3D<class_NavigationObstacle3D>` 。
zh_tw: 2D 與 3D 版本的 NavigationObstacle 節點分別為 :ref:`NavigationObstacle2D<class_NavigationObstacle2D>` 與 :ref:`NavigationObstacle3D<class_NavigationObstacle3D>`。

source: Navigation obstacles are dual purpose in that they can affect both the navigation mesh baking, and the agent avoidance.
zh_hans: 障碍物具有双重作用，可以影响导航网格烘焙和代理避障。
zh_tw: 導覽障礙物具有雙重用途，既能影響導覽網格（Navigation Mesh）的烘焙，也能影響代理（Agent）的避障行為。

source: With ``affect_navigation_mesh`` enabled the obstacle will affect navigation mesh when baked.
zh_hans: ``affect_navigation_mesh`` 启用时，障碍物会影响导航网格的烘焙。
zh_tw: 啟用 ``affect_navigation_mesh`` 屬性時，障礙物會在烘焙導覽網格時發揮作用。

source: With ``avoidance_enabled`` the obstacle will affect avoidance agents.
zh_hans: ``avoidance_enabled`` 启用时，障碍物会影响代理避障。
zh_tw: 啟用 ``avoidance_enabled`` 時，障礙物會影響啟用避障的代理。

source: Avoidance is enabled by default. If the obstacle is not used for avoidance disable ``enabled_avoidance`` to save performance.
zh_hans: 避障默认是启用的。如果障碍物不需要参与避障，请禁用 ``enabled_avoidance`` 节省性能。
zh_tw: 預設情況下會啟用避障。如果障礙物不需要用於避障，請關閉 ``enabled_avoidance`` 以節省效能。

source: Obstacles and navigation mesh
zh_hans: 障碍物与导航网格
zh_tw: 障礙物與導覽網格

source: Navigation obstacles affecting navigation mesh baking
zh_hans: 导航障碍物对导航网格烘焙的影响
zh_tw: 導覽障礙物對導覽網格烘焙的影響

source: Navigation obstacles affecting navigation mesh baking.
zh_hans: 导航障碍物对导航网格烘焙的影响。
zh_tw: 導覽障礙物影響導覽網格烘焙。

source: For navigation mesh baking, obstacles can be used to discard parts of all other source geometry inside the obstacle shape.
zh_tw: 在導覽網格烘焙時，障礙物可用來排除其形狀範圍內的所有來源幾何體。

source: This can be used to stop navigation meshes being baked in unwanted places, e.g. inside "solid" geometry like thick walls or on top of other geometry that should not be included for gameplay like roofs.
zh_hans: 这可以用来避免在不需要的地方烘焙出导航网格，例如，类似厚墙的实心集合体的内部，或屋顶等不在游戏范围内的区域。
zh_tw: 這可用來避免在不需要的區域生成導覽網格，例如在厚牆等實體幾何體內部，或是在遊戲進行時不應被包含的區域（如屋頂）上方。

source: Navigation obstacles discard of unwanted navigation mesh
zh_hans: 导航障碍物弃置不需要的导航网格
zh_tw: 導覽障礙物移除不需要的導覽網格

source: Navigation obstacles discard of unwanted navigation mesh.
zh_hans: 导航障碍物弃置不需要的导航网格。
zh_tw: 導覽障礙物可用來移除不需要的導覽網格。

source: An obstacle does not add geometry in the baking process, it only removes geometry. It does so by nullifying all the (voxel) cells with rasterized source geometry that are within the obstacle shape. As such its effect and shape detail is limited to the cell resolution used by the baking process.
zh_hans: 障碍物在烘焙过程中并不会添加几何形状，它只会移除几何形状。它是通过消除障碍物形状内部所有被栅格化源几何覆盖的（体素）单元格来实现这一点的。因此，它的效果和形状细节受限于烘焙过程中使用的单元格分辨率。
zh_tw: 障礙物在烘焙過程中不會新增幾何體，只會移除幾何體。它會將障礙物形狀範圍內的所有（體素）格子設為無效，因此其效果與形狀細節會受限於烘焙時所用的格子解析度。

source: For more details on the navigation mesh baking see :ref:`doc_navigation_using_navigationmeshes`.
zh_hans: 更多关于导航网格烘焙的信息见 :ref:`doc_navigation_using_navigationmeshes`\ 。
zh_tw: 有關導覽網格烘焙的詳細資訊，請參考 :ref:`doc_navigation_using_navigationmeshes`。

source: The property ``affect_navigation_mesh`` makes the obstacle contribute to the navigation mesh baking. It will be parsed or unparsed like all other node objects in a navigation mesh baking process.
zh_hans: 属性 ``affect_navigation_mesh`` 使得障碍物能够参与到导航网格的烘焙过程中。它将像导航网格烘焙过程中的其他节点对象一样被解析或未解析。
zh_tw: ``affect_navigation_mesh`` 屬性可讓障礙物參與導覽網格烘焙。在導覽網格烘焙流程中，障礙物會像其他節點一樣被解析或略過。

source: The ``carve_navigation_mesh`` property makes the shape unaffected by offsets of the baking, e.g. the offset added by the navigation mesh ``agent_radius``. It will basically act as a stencil and cut into the already offset navigation mesh surface. It will still be affected by further postprocessing of the baking process like edge simplification.
zh_hans: 属性 ``carve_navigation_mesh`` 使得形状不受烘焙过程中的偏移影响，例如由导航网格的 ``agent_radius`` 添加的偏移。它基本上会像一个模板一样，在已经加上偏移的导航网格表面上切割。它仍然会受到烘焙过程后期处理的影响，比如边缘简化。
zh_tw: ``carve_navigation_mesh`` 屬性可讓障礙物形狀不受烘焙偏移（例如導覽網格的 ``agent_radius`` 位移）影響。它基本上會像模板一樣直接切割已偏移的導覽網格表面，但仍會受到後續如邊緣簡化等烘焙後處理流程影響。

source: The obstacle shape and placement is defined with the ``height`` and ``vertices`` properties, and the ``global_position`` of the obstacle. The y-axis value of any Vector3 used for the vertices is ignored as the obstacle is projected on a flat horizontal plane.
zh_hans: 障碍物的形状和放置位置由 ``height`` 和 ``vertices`` 属性以及障碍物的 ``global_position`` 定义。用于定义顶点的任何 Vector3 的 y 轴值会被忽略，因为障碍物是在一个平坦的水平面上投影的。
zh_tw: 障礙物的形狀與位置由 ``height`` （高度）、 ``vertices`` （頂點）屬性與障礙物的 ``global_position`` （全域位置）共同決定。頂點的 Vector3 資料中 y 軸的值會被忽略，因障礙物會投影在水平平面上。

source: When baking navigation meshes in scripts obstacles can be added procedurally as a projected obstruction. Obstacles are not involved in the source geometry parsing so adding them just before baking is enough.
zh_hans: 在脚本中烘焙导航网格时，可以过程式地添加障碍物作为投影遮挡。障碍物不会参与源几何的解析，所以在烘焙前立即添加它们就足够了。
zh_tw: 在腳本中烘焙導覽網格時，障礙物可以程式化加入作為投影阻礙物。障礙物不參與來源幾何體的解析，因此只需在烘焙前加入即可。

source: Obstacles and agent avoidance
zh_hans: 障碍物与代理避障
zh_tw: 障礙物與代理避障

source: For avoidance navigation obstacles can be used either as static or dynamic obstacles to affect avoidance controlled agents.
zh_hans: 避障导航中的障碍物可以是静态障碍物也可以是动态障碍物，能够影响启用了避障处理的代理。
zh_tw: 在避障功能中，導覽障礙物可以作為靜態或動態障礙物，影響啟用避障控制的代理。

source: When used statically NavigationObstacles constrain avoidance controlled agents outside or inside a polygon defined area.
zh_hans: 当静态使用时，导览障碍会限制多边形定义区域外部或内部的回避控制代理。
zh_tw: 當作為靜態障礙物時，NavigationObstacle 會限制啟用避障的代理位於多邊形所定義區域的外部或內部。

source: When used dynamically NavigationObstacles push away avoidance controlled agents in a radius around them.
zh_hans: 当动态使用时，导览障碍会推开其周围半径范围内的回避控制代理。
zh_tw: 作為動態障礙物時，NavigationObstacle 會在其半徑範圍內推開啟用避障的代理。

source: Static avoidance obstacles
zh_hans: 静态避障障碍物
zh_tw: 靜態避障障礙物

source: An avoidance obstacle is considered static when its ``vertices`` property is populated with an outline array of positions to form a polygon.
zh_hans: 避障障碍物的 ``vertices`` 属性填充轮廓位置数组形成多边形后，就会被认为是静态障碍物。
zh_tw: 若障礙物的 ``vertices`` 屬性填入了一組輪廓頂點以形成多邊形，則該避障障礙物被視為靜態。

source: Static obstacle drawn in the editor to block or contain navigation agents
zh_hans: 编辑器中绘制的静态障碍物，障碍物可以阻挡或容纳导航代理
zh_tw: 於編輯器中繪製的靜態障礙物可用來阻擋或限制代理的移動

source: Static obstacle drawn in the editor to block or contain navigation agents.
zh_hans: 编辑器中绘制的静态障碍物，障碍物可以阻挡或容纳导航代理。
zh_tw: 於編輯器繪製的靜態障礙物可用來阻擋或限制導覽代理的行動。

source: Static obstacles act as hard do-not-cross boundaries for avoidance using agents, e.g. similar to physics collision but for avoidance.
zh_hans: 静态障碍物起着硬性作用——使代理无法跨越边界而回避，例如类似于物理碰撞，但用于回避。
zh_tw: 靜態障礙物對啟用避障的代理而言，會作為不可通過的硬性邊界，類似於物理碰撞，但僅用於避障。

source: Static obstacles define their boundaries with an array of outline ``vertices`` (positions), and in case of 3D with an additional ``height`` property.
zh_hans: 静态障碍物用一组轮廓 ``vertices`` （位置）定义其边界，在3D的情况下，用额外的 ``height`` 属性定义其边界。
zh_tw: 靜態障礙物使用一組輪廓 ``vertices`` （頂點/位置）來定義其邊界，若為 3D 則還會有一個 ``height`` （高度）屬性。

source: Static obstacles only work for agents that use the 2D avoidance mode.
zh_hans: 静态障碍物仅适用于使用2D回避模式的代理。
zh_tw: 靜態障礙物僅適用於使用 2D 避障模式的代理。

source: Static obstacles define through winding order of the vertices if agents are pushed out or sucked in.
zh_hans: 如果代理人被推出或吸入，静态障碍物透过顶点的缠绕顺序来定义。
zh_tw: 靜態障礙物會依頂點的繞行順序決定代理是被推出還是被吸入障礙物內部。

source: Static obstacles can not change their position. They can only be warped to a new position and rebuilt from scratch. Static obstacles as a result are ill-suited for usages where the position is changed every frame, as the constant rebuild has a high performance cost.
zh_hans: 静态障碍物不能改变位置，只能先传送到新的位置，然后重新构建。因此，静态障碍物不适合位置每帧都会改变的场合，因为不断重建会产生很高的性能成本。
zh_tw: 靜態障礙物無法直接改變位置，只能將其瞬移（warp）到新位置並重新建立，因此不適合每幀都要移動位置的用途，否則會有很高的效能開銷。

source: Static obstacles that are warped to another position can not be predicted by agents. This creates the risk of getting agents stuck should a static obstacle be warped on top of agents.
zh_hans: 代理无法预测扭曲到另一个位置的静态障碍物。如果静态障碍物扭曲到代理顶部，这就会产生代理被卡住的风险。
zh_tw: 被瞬移到其他位置的靜態障礙物無法被代理預測。若靜態障礙物瞬移到代理上方，就有可能讓代理被卡住。

source: When the 2D avoidance is used in 3D the y-axis of Vector3 vertices is ignored. Instead, the global y-axis position of the obstacle is used as the elevation level. Agents will ignore static obstacles in 3D that are below or above them. This is automatically determined by global y-axis position of both obstacle and agent as the elevation level as well as their respective height properties.
zh_hans: 当在3D中使用2D回避时，Vector3顶点的y轴将被忽略。相反，障碍物的全局y轴位置用作海拔高度。代理将忽略3D中低于或高于其的静态障碍物。这是由障碍物和代理的全局y轴位置自动确定为海拔高度以及它们各自的高度属性。
zh_tw: 當在 3D 場景下使用 2D 避障時，Vector3 頂點的 y 軸會被忽略，會以障礙物的全域 y 軸位置為高度。代理會自動忽略位於其上下方（超出高度範圍）的靜態障礙物，這會根據障礙物與代理的全域 y 軸位置與各自的高度屬性自動判斷。

source: Dynamic avoidance obstacles
zh_hans: 动态避障障碍物
zh_tw: 動態避障障礙物

source: An avoidance obstacle is considered dynamic when its ``radius`` property is greater than zero.
zh_hans: 避障障碍物的 ``radius`` 属性大于零时就会被认为是动态障碍物。
zh_tw: 若障礙物的 ``radius`` （半徑）屬性大於零，則該避障障礙物被視為動態。

source: Dynamic obstacles act as a soft please-move-away-from-me object for avoidance using agents, e.g. similar to how they avoid other agents.
zh_hans: 对于启用了避障的代理而言，动态障碍物就是一个“请离我远点”的对象，类似于它们自己躲避其他代理的行为。
zh_tw: 動態障礙物對啟用避障的代理而言，充當一個『請離我遠一點』的軟性阻擋物，類似於代理彼此之間的避讓行為。

source: Dynamic obstacles define their boundaries with a single ``radius`` for a 2D circle, or in case of 3D avoidance a sphere shape.
zh_hans: 动态障碍物使用 ``radius`` 半径来定义边界，2D 中是圆形，3D 中是球形。
zh_tw: 動態障礙物僅以一個 ``radius`` （半徑）屬性定義其邊界：2D 為圓形，3D 則為球形。

source: Dynamic obstacles can change their position every frame without additional performance cost.
zh_hans: 动态障碍物每一帧都可以改变位置，不会有额外的性能开销。
zh_tw: 動態障礙物可在每一幀自由移動，不會產生額外的效能耗損。

source: Dynamic obstacles with a set velocity can be predicted in their movement by agents.
zh_hans: 动态障碍物设置速度后，其他代理就能够预测移动。
zh_tw: 若動態障礙物設定了速度，代理就可預測其移動路徑。

source: Dynamic obstacles are not a reliable way to constrain agents in crowded or narrow spaces.
zh_hans: 动态障碍物不适合用来将代理限制在拥挤、狭窄的空间中。
zh_tw: 動態障礙物並不適合用來在擁擠或狹窄空間中限制代理的行動。

source: While both static and dynamic properties can be active at the same time on the same obstacle this is not recommended for performance. Ideally when an obstacle is moving the static vertices are removed and instead the radius activated. When the obstacle reaches the new final position it should gradually enlarge its radius to push all other agents away. With enough created safe space around the obstacle it should add the static vertices again and remove the radius. This helps avoid getting agents stuck in the suddenly appearing static obstacle when the rebuilt static boundary is finished.
zh_hans: 虽然障碍物可以同时激活静态和动态属性，但是出于性能的考虑不建议这么做。理想情况下，障碍物移动时应该移除静态顶点、激活半径。障碍物到达目的地后则应该逐步增大半径，将其他代理推开。在障碍物的周围创造出足够大的安全区域后，就应该把静态顶点添加回来、移除半径。这样就能够避免重建静态边界后，代理因为静态障碍物的突然出现而被卡住的情况。
zh_tw: 同一個障礙物可以同時啟用靜態與動態屬性，但基於效能考量並不建議這麼做。理想作法是在障礙物移動時移除靜態頂點、啟用半徑；到達新位置後，逐漸擴大半徑以推開其他代理，確保周圍有足夠安全空間，再新增回靜態頂點並移除半徑。這樣可避免代理因障礙物靜態邊界突然出現而被卡住。

source: Similar to agents the obstacles can make use of the ``avoidance_layers`` bitmask. All agents with a matching bit on their own avoidance mask will avoid the obstacle.
zh_hans: 和代理类似，障碍物也能够使用 ``avoidance_layers`` 位掩码。自身的避障掩码中与之存在匹配位的代理都会躲避这个障碍物。
zh_tw: 與代理一樣，障礙物也能使用 ``avoidance_layers`` 位元遮罩。只要代理的避障遮罩與障礙物有相同位元，就會主動避開該障礙物。

source: Procedural obstacles
zh_hans: 程序式障碍物
zh_tw: 程式產生障礙物

source: New obstacles can be created in a script without a Node by using the NavigationServer directly.
zh_hans: 可以不借助节点，直接在脚本中使用 NavigationServer 来新建障碍物。
zh_tw: 可以直接透過 NavigationServer 在腳本中建立障礙物，而不需依賴節點。

source: Obstacles created with scripts require at least a ``map`` and a ``position``. For dynamic use a ``radius`` is required. For static use an array of ``vertices`` is required.
zh_hans: 使用脚本创建的障碍物至少需要有一个 ``map`` 和一个 ``position``\ 。动态障碍物还需要 ``radius``\ 。静态障碍物还需要 ``vertices`` 属性。
zh_tw: 用腳本建立的障礙物至少需要指定 ``map`` 及 ``position``。如為動態障礙物需指定 ``radius``，靜態障礙物則需指定 ``vertices`` 陣列。
